遅かったね
真晚啊
巴日は見れた？
看到巴日了嗎
あれ　教授は？
咦 教授呢
あかりさんとこ
在明姊那裡
どうして
為什麼
帰ってきたよ　あいつ
那傢伙回來了
光が帰ってきた
光回來了
あいつ　変わってなかった
那傢伙一點都沒變
五年前のまま　変わってなかった
還是五年前那樣 一點都沒變
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
同じ右腕が痛い
同一隻右手感到陣陣刺痛
第十五話
笑容的守護者
ほぼ異常はないですね
基本沒什麼異常
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
水分補給にはくれぐれも気をつけて
一定要注意補充水分
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
一時間おきに400CCほどの水分をとらせて
每隔一小時給他補充400毫升的水分
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
はい　ありがとうございました
好 非常感謝您
明日は脳外科の担当の者が町から戻ってきますので
明天腦外科的醫生就從鎮上回來了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
一度調べてもらって
讓他檢查一下吧
じゃあ　ご一緒してもいいですか
那我也能一起嗎
光君にいくつか質問したいことが
我有幾個問題想問光
あの…
那個…
まだ光　目覚めたばかりで　疲れてると思うので
光才剛醒過來 我想他一定很累了
いろいろ調べるのはもう少し待ってもらえますか
可以過一段時間再調查嗎
ですが
可是…
まだ　いろいろ追いついてないと思うんです
我想他還沒適應現在的狀況
もう少しゆっくり
再稍微等等
ああ　そうですよね
啊 說得也是啊
申し訳ありませんでした　お姉さん
真是抱歉 光姐姐
何か変化がありましたら　連絡いただければ
有什麼狀況的話 聯繫我們就好
こら　あきら
喂 晃
だめだよ
這可不行
まだ休ませといてあげないと
要讓他好好休息才行
化物見たような顔しやがって
擺出一副看到怪物一樣的表情
ち…違う
沒…沒有啊
こっちのが驚いてんだよ
我還嚇了一跳呢
何だよ　お前　それ　14だって？
怎麼回事啊 妳這是14歲了？
同い年じゃん
那我們不是一樣大了
あかりのガキまでいっし
明連孩子都有了
まあ　冬眠すりゃ　こういうこともあるだろうって　分かっちゃいたけどよ
不過 之前也知道冬眠之後會發生這種事情
なに　目おかしい
怎麼 眼睛不舒服嗎
お母さん
媽媽
母ちゃん
媽咪
何かチカチカして眩しいんだよな
感覺明晃晃的有點刺眼啊
ずっと冬眠してたしね
畢竟一直都在冬眠
地上の明るさに慣れてないんでしょう
還沒適應陸上的光亮吧
ほら　寝た寝た
好了 睡吧睡吧
明日あたり　ちさきも来るだろうから
估計明天千咲也會來的吧
紡　デカくなってたからな
紡都已經長大了啊
ちさきも相当年食ってんだろうな
千咲應該也長大了吧
ナイスバディだよ
身材超棒喔
楽しみでしょう　光
很期待吧 光
きょ…興味ねぇつうの　んなもん
那…那種事情我才沒興趣
そんなこと言っちゃって…
嘴上雖然這麼說…
バカ言ってんじゃねえの
你胡說些什麼啊
ほっぺ真っ赤っからさ
滿臉通紅了喔
戻ってきた　光が…戻ってきた
回來了 光…回來了
うるさい
煩死了
行ってきます
我出門了
ちさきさん　光君に会いに行かなくていいのか
千咲不去看看光嗎
なんか　試験があるみたいで
好像有什麼考試
幼馴染だったんじゃないの
他們兩個不是青梅竹馬嗎
そんなもんなのか…
原來這樣啊…
割りと冷たいんだな　ちさきさんって
沒想到千咲這麼冷漠啊
変わってなかった
一點都沒變
どうしたの　大丈夫？
怎麼了 沒事吧？
浣腸浣腸浣腸浣腸
千年殺千年殺千年殺千年殺
もう　何がちゃついてんの
真是的 你們在鬧騰些什麼啊
こいつに本物の三年殺しをお見舞いしてやろうと思ってさ
我要讓這傢伙領教一下什麼才是真正的三年殺
浣腸
千年殺
連絡したんだけど　今日はちさき忙しいんだって
我聯繫過了 可千咲今天好像很忙
あ　そっか
啊 是嗎
残念だな
真遺憾啊
ちさきさんと紡君が来るようなら
要是千咲和紡過來的話
休み取って　みんなでバーベキューでも
我就請個假和大家一起燒烤
いいの　普段通りで
算了吧 跟平常一樣就行
まだこの家　ローンたんまり残ってるんだからね
這房子的貸款還剩一堆沒還呢
頑張ってよ　お父さん
加油啊 孩子他爸
何　こんな朝っぱらから
搞什麼 這一大清早的
光
テメェ　狭山か
你小子是狹山？
光だ　まんま光
是光 還是那個光
なんだよ　お前
妳是誰啊
さゆだよ
是紗結啊
まじで
真的假的
大人ぽっくなったじゃろう
變成熟了吧
つうか　なんか気持ち悪りぃ
話說 總覺得有點噁心
みんな　会いたがってたんだ
大家都很想見你呢
先生もさ　清木も秋吉も
老師 清木 秋吉都是
俺案内すっからよ　全部回ってこうぜ
我帶你全都去見一遍吧
光まだ本調子じゃ…
光還沒恢復過來…
いいよ　行くわ
沒事的 我去轉轉
お前らも学校まで載せてってやろうか
也一起送妳們去學校吧
その前に　ちょっといくつか寄るけど
不過那之前要先去幾個地方
なんか　怒涛の展開だよね
真是驚人的展開啊
夢みたいで　よく分からない
跟做夢一樣 我還不太明白
夢みたいって　何その乙女発言
「跟做夢一樣」 妳這是啥少女發言啊
違うって
不是啦
そういう夢みたいじゃなくて
不是那種意思啦
だってほら　すごいこれって変な変わったことだから
妳想啊 這種事情實在是太稀奇古怪了
びっくりのほうの夢ってことで
我是說太讓人吃驚了 就好像在做夢一樣
そんでさ　江川も年貢の納め時つうか
然後啊 江川也快要結婚了
ちょろちょろしたけど
雖然最近東奔西走的
あっ　高校ん時　柳と付き合ってたんだぜ
啊 高中的時候還和柳交往了呢
近場で済ませようとすんなってよな
都說兔子不吃窩邊草啊
そいや　本陣は役所勤めてんだけどさ
話說本陣在政府機關工作呢
おお　こんな感じなるわい
喔 這確實是光
光だ　光帰ってきた
是光 光回來了
お前　よかったな
你小子 真是太好了啊
光が戻ってきたってことはよ
既然光回來了
ほかの海のやつらも近いうちってことだよな
海裡的其他人應該也快甦醒了吧
違ぇねぇ　今ならきっと　あいつらとうめえ酒が飲めるのによ
一定沒錯 現在的話 一定能和他們開懷暢飲了
もう　朝っぱらから湿っぽいのやめようぜ
真是的 別一大早就說這些傷感話好嗎
そうだ
對了
お前のために　用意してたんだ
這是給你準備的
開けてみろよ
打開看看吧
お前がお船引ん時　振ってた旗だ
這是你在船引祭的時候揮過的旗子
三年前か
大概三年前吧
橋脚のとこに引っかかったのが見つかったな
我們發現它掛在橋墩上面
ひいくん　旗振ってね
小光 要揮旗子喔
いっぱい振ってね
要用力揮喔
そしたら　きっと　みんな迷わない
這樣大家就一定不會迷失方向了
光
悪い　どうも気持ち悪い
抱歉 我有點不舒服
そうだな
也是啊
まだ　目覚めたばっかだったのに
你才剛剛醒過來
ごめんな　光
對不住啊 光
俺なんか　調子乗った
是我太興奮了
いや　大丈夫　ちょっと休めば
沒事的 稍微休息下就好
ぼん　これ　運んでやれ
小子 你幫他把這個拿回去
オーケー
OK
本当　ここでいいのか
真的到這裡就可以了嗎
それより　光をうちに送ってあげて
嗯 還是先把光送回家吧
悪いな　じゃあ　勉強　頑張れよ
抱歉啊 那我們走了 妳們要好好上課喔
行こう　もう遅刻
走吧 快遲到了
光は何も変わらなくて
光一點都沒變
私は光と同い年になって
我和光變成同歲了
なのに…
可是…
光君が戻ってきたのが　この地点ってことは
小光出現的地點 是這裡的話
潮流がここで変化してる可能性があるってことですよね
也就是說海流很有可能在這裡發生了變化
先月の調査とは違う
跟上個月的調查結果不一樣
しかしな　巴日の反射からすると…
可是從巴日的反射來看…
あれ　紡　はさみあるか
我說紡 有剪刀嗎
多分　ちさきの部屋に
估計在千咲的房間裡
悪い　帰ってきてたの気づかなかった
不好意思 沒注意到妳回來了
本当に悪い
真的很抱歉
待って
等等
どうだった…
怎麼樣…
私…どうだった…
我看起來…怎麼樣…
すごいこと聞くな
好大膽的問題啊
あの頃と変わった
跟那時候比變了嗎
あの頃は見たことないから　分からない
那時候我沒看到過 所以不知道
お前　あの頃も言ってたよな
那時候妳也說過吧
変わるとか変わらないとか
改變不改變什麼的
あの頃いっつも…
那時候妳老是說這些…
みんなに変わってほしくなかった
我不希望大家改變
ううん　ホントは　光に変わってほしくなかったの
不 其實我是不希望光改變
それなのに…
可是…
私が変わっちゃったんだよ
我自己卻改變了啊
そうだな　変わったよ　お前
是啊 妳變了啊
綺麗になった
變漂亮了
ずっと綺麗になった　あの頃よりも
比起那個時候漂亮多了
それじゃだめなのか
這樣不行嗎
それだけじゃ…だめなのか
只是這樣… 不行嗎
どうしたの
你怎麼了
ちょっと散歩してこようと思ってさ
我打算出去散散步
無理しないんだよ
別勉強啊
お母さん　ちさきさんから連絡は
媽媽 千咲姐來電話了嗎
ないよ
沒有啊
何か信じられない
真是不可思議
光が戻ってきてもう二日経つんだよ
光都已經回來兩天了啊
光が何か元気ないの
光他看起來無精打采的
ちさきさんが来ないからじゃないのかな
是不是因為千咲姐沒來看他呢
紡だって　あれっきりだし
紡後來也再沒來過
ね　お母さんから連絡すれば
媽媽 要不妳去聯繫下千咲姐？
でもまあ　いろいろ分かんないでもないからさ
不過 我也不是不能理解他們的心情啊
どういうこと
那是什麼意思
ほら　さっさと片付けちゃおう
好啦 趕快把衣服晾好吧
終わった　私も行ってくる
晾好了 我也去散個步
美海
ちさきさんは
千咲姐呢
出かけたよ　爺さんの見舞い
出門去了 去醫院看爺爺
不服そうだな
妳有意見？
どうして
為什麼
どうしてなんですか
這到底是為什麼
帰ってきたのに　光
光明明已經回來了
どうしてちさきさん　会いに来ないんですか
可千咲姐為什麼還不來見他呢
美海には分からないと思う
我覺得美海妳不會明白的
わ…私だって　もう光と同い年になったんだから
我 我現在也和光一樣大了呢
俺にも分からないから
因為我也不明白
俺たちよりずっと長い付き合いだからな
他們之間的交情要比和咱們的久得多
あいつらにしか分からないものがあるんだ　きっと
有些事情肯定是只有他們自己才明白的
また仲間外れ
又不帶我
もういい
我受夠了
おい
喂
光
何やってんだ
你在幹什麼呢
何って　泳いでんだよ
還能幹什麼 我在游泳啊
何でちさきに会いに来ないんだ
你為什麼不來見千咲
何でこっちから行かなきゃいけねぇんだよ
為什麼非要我去見她啊
ホント変わらないな
你還真是一點都沒變呢
当たり前だっての
廢話
俺は一昨日なんだよ
對我來說那還是前天啊
一昨日なんだ　お船引きは
船引祭還是前天發生的事啊
俺にとっては時間なんて全然経っちゃいねぇんだよ
我的時間一直停留在了那個時候啊
今だって　もう十分参ってんだよ
就算是現在 我還是不敢相信自己的眼睛啊
あかりにガキいるし
明姊有了孩子
皆だって
其他人也都變了
夏だってのに景色までみんな変わっちまって
就連夏天的風景都完全不同了
そうだよ　ちさきに飄々会えるわけねぇ
就是啊 我怎麼可能有勇氣面對千咲呢
ずっと一緒にいたんだよ　あいつとは
過去我們可是一直都在一起的啊
そのちさきが変わっちまったら
要是連那個千咲都變了的話…
これ上変わっちまったもんを見たくねぇ
我不想再發現更多的變化了
疲れるんだよ
真的很累啊
いろいろ考えたくねぇ
我不想思考這麼多
知りたくねぇんだよ
不想知道這麼多啊
そうか　あれは
原來 那時候
目がちかちかするとか　具合悪いとかじゃなくて
他說覺得晃眼 不是因為身體不舒服…
漁協のおっさんらは旗とか渡してくるしよ
漁協的大叔們還把旗子給我了
お船引きの時振ってたやつか
你在船引祭上揮的那面旗子？
ああ　あの旗
是啊 就是那面
俺が振ってたら迷わないって　まなかが
愛花說 只要我揮起旗子大家就不會迷茫了
なのに
可是
迷ってんの　俺だ
現在迷茫的 是我
まなかも　要も　おやじも　皆も
愛花 要和老爹
まだ海の中で
他們都還在海裡
冬眠してるんだから　心配することない
不用擔心 他們只是在冬眠
お前が戻ってきたことで証明された
你平安回來 就證明了這一點
だけど
可是
あの時　何かあったのか
那時候 發生了什麼事嗎
また潜ってくる
我再潛下去看看
意味ないぞ
沒用的
どの道汐鹿生には入れない
不管怎樣你都進不了汐鹿生
分かってんだよ
我明白的
ただいま
我回來了
みう…
美海…
えっと
擱哪兒了
パンツ
內褲
邪魔しないの
別添亂
こんな奥に仕舞い込んで
居然用來壓箱底了
私　バカだ
我是個笨蛋
光が帰ってきたのが嬉しくて
看到光回來了就很開心
同い年になれたのが嬉しくて
因為自己和他同齡了就很開心
嬉しくて
光顧著自己開心
こんな簡単なことまで分からなかった
居然連這麼明顯的事情都沒察覺到
光にも旗が必要なんだ
光也需要一面旗幟
旗
旗子
だっせえ　ホント
真夠丟人的
光
この唄…
這首歌…
大師の人たちが眠ってる皆に届くようにって
大師的人們把五點的歌換成了這首
五時の唄　これになって
希望沈睡在海裡的人們能夠聽到
そっか
是嗎
皆俺らのこと考えてくれてたんだな　ずっと
原來大家一直都在惦記著我們啊
光　あの　私
光 那個…我…
変わっちゃって　ごめん
對不起 我變了
変わるとか何とかさ
改變不改變什麼的
お前　この間もそんなこと言ったぞ
妳之前還跟我說來著呢
この間って
我之前？
俺のこの間
是我的「之前」
皆の関係が変わっちゃうのが怖かった
我怕大家的關係會發生改變
目覚めてみてさ　ホント分かった
醒來以後 我才真正體會到
変わるのってこわえよ　やっぱ
果然 改變真的很可怕啊
でも
不過
お前　全然変わんなくて安心した
看到妳一點也沒變 我就放心啦
あなたに言われたくないわよ　バカ
我可不想被你這麼說 笨蛋
暴力的なのも変わんねぇな
喔 連暴力的性格也一點沒變呢
つうか　パワーアップしてねぇ
不對 是又升級了吧
もう
真是的
見てやる全部　何でも来い
我要親眼見證一切變化 全都放馬過來嗎
もうちょっとやそっとじゃ驚きやしねぇぞ　こら
我再也不會為芝麻大點的變化就動搖了
光
おかえり　光
歡迎回來 光
光
さっき慌ててやったから
這是我剛才趕製的
いまいちだけど　直しといたから
做得不太好 不過也算是補好了
何だよ　これ
這都是什麼啊
ハ…ハート
紅…紅心
可愛いかなって
我覺得蠻可愛的
こいつは
這個呢
灌腸
千年殺
違うよ　蝶　蝶々
不是的 是蝶 蝴蝶
お船引きの旗にハートとか蝶々とか
居然給船引祭的旗子上縫紅心和蝴蝶
お前らアホだろう
你們倆是笨蛋吧
光の笑顔が嬉しくて
看到光的笑容 我好開心
灌腸　灌腸
千年殺 千年殺
分からないことばっかだけど
雖然還有很多事情沒弄明白
蝶々だろう
是蝴蝶吧
届かないものばっかだけど
雖然我的很多心思他都不曾知曉
パンツ
內褲
それでも　私は
但即便如此
この人の笑顔を守りたい
我還是想守護他的這份笑容
そんなとこにいないで　中に入れよ
別站在外面 快進來啊
ただいま
我回來了
ちさき　光に会ったのか
千咲 妳見到光了？
どうして
為什麼
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
ダブリの先島です
我是留級生先島
どうぞ先輩と呼んで　尊敬してください
請叫我學長 尊敬我吧
離れないように　手つなぐ
為了不分開 咱們把手拉上
自分は言うね　好きな人目覚めて
我自己來說 喜歡的人醒來了
第十六話
遠方浪花的
細語